## declare 声明
> 在使用declare声明类型的时候，并不能去定义具体的实现过程。declare代码只在编译阶段生效 
> https://juejin.cn/post/6898710177969602574#comment
> https://ts.xcatliu.com/basics/declaration-files.html#npm-%E5%8C%85
### 全局声明

在声明文件中，最常看见的语法之一。用来全局声明变量、常量、类、全局对象等等，前提是该文件不是模块声明文件
全局变量的声明文件主要有以下几种语法：

- declare var 声明全局变量
- declare function 声明全局方法
- declare class 声明全局类
- declare enum 声明全局枚举类型
- declare namespace 声明（含有子属性的）全局对象
- interface 和 type 声明全局类型(不用加declare 猜测js里没有的关键字不需要特殊说明，只存在与编译阶段)


```ts
declare const Jye1: string;
declare let Jye2: string;
declare class Jye3 {}
declare namespace Jye4 {}
```
### 模块声明

这个文件包含import export，那么这个文件中包含的declare & interface & type就会变成局部声明，除却export出来的类型，其他declare的类型，则无法被使用。
但可以重新加上global修饰，让某一个声明提升为全局

```ts
// @types/react/index.d.ts
export = React; // 兼容CMD 
export as namespace React; // UMD 库声明全局变量 把此文件模块当成React并导出到全局使用

declare namespace React {

    type ElementType<P = any> =
        {
            [K in keyof JSX.IntrinsicElements]: P extends JSX.IntrinsicElements[K] ? K : never
        }[keyof JSX.IntrinsicElements] |
        ComponentType<P>;
}
// 上面出现了export，这个声明文件变成模块声明文件，而不是一个全局声明文件。
declare namespace Jye {
  interface Info {
    name: string;
    age: number;
  }

  function getAge(): number;
}
```
**export =对应的像是import xxx = require。其实使用都是类似的，只是为了兼容AMD和commonJS才有的语法**

```ts
// src/b.ts
React.ElementType;  // ok 能找到 因为被导出到全局了

let settings: Jye.Info = {  // 找不到命名空间“Jye”。ts(2503) 因为在模块声明里
  name: 'jye',
  age: 8,
};
```

### 混用declare 和 export

与全局变量的声明文件类似，interface 前是不需要 declare 的。

```ts
declare const name: string;
declare function getName(): string;
declare class Animal {
    constructor(name: string);
    sayHi(): string;
}
declare enum Directions {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}
interface Options {
    data: any;
}

export { name, getName, Animal, Directions, Options };
```
### 补充声明ts无法识别的模块
环境声明允许你安全地使用现有的 JavaScript 库，并且能让你的 JavaScript、CoffeeScript 或者其他需要编译成 JavaScript 的语言逐步迁移至 TypeScript。

可以通过 declare 关键字来告诉 TypeScript，你正在试图表述一个其他地方已经存在的代码，如：写在 JavaScript里的：
```ts
foo = 123; // Error: 'foo' is not defined
```
ts用这个在js声明的foo时，提前declare下
```ts
declare var foo: any;
foo = 123; // allow
```
一般选择把这些声明放入 .ts 或者 .d.ts 里。在你实际的项目里，我们强烈建议你应该把声明放入独立的 .d.ts 里（可以从一个命名为 global.d.ts 或者 vendor.d.ts 文件开始）。

一个文件有扩展名 .d.ts，这意味着每个根级别的声明都必须以 declare 关键字作为前缀。这有利于让开发者清楚的知道，**在这里 TypeScript 将不会把它编译成任何代码，同时开发者需要确保这些在编译时存在。**

declare与declare global它们功能是一样的。在d.ts中，使用declare与declare global两个作用是相等的。
因此，在d.ts进行declare，它默认是全局的，在使用declare global显得有点画蛇添足了。

在模块文件中定义declare，如果想要用作全局就可以使用declare global完成该需求。

### 声明模块 带引号？
> 声明模块，比如lodash模块默认不能使用的情况，可以自己来声明这个模块
在 TS 中指定模块有两种方式:
```ts
declare module "buffer" {} // with quotes

和
declare module buffer {} // without quotes
```
前者(带引号)表示外部模块(ES6 模块)，目前用于 .d.ts将多个 ES6 模块放在一个文件中的文件:
```ts
declare module "buffer" {}
declare module "fs" {}
```
后者(不带引号)被用作命名空间，现在替换为:
```ts
declare namespace buffer {}
```
还可以声明文件模块
```ts
// 声明文件
declare module '*.jpg'
declare module '*.jpeg'
declare module '*.png'
declare module '*.svg'
declare module '*.gif'
```

### .ts 和 .d.ts 区别

- \*.d.ts对于typescript而言，是类型声明文件，且在\*.d.ts文件中的顶级声明必须以declare或export修饰符开头。同时在项目编译过后，*.d.ts文件是不会生成任何代码的。
- 补充：默认使用tsc —init会开启skipLibCheck跳过声明文件检查，可以关闭它。
- 而*.ts则没有那么多限制，任何在*.d.ts中的内容，均可以在*.ts中使用。

### 拆分声明并导入-三斜杠指令

三斜线的path & types，和es6的import语义相似，同时三斜线指令必须放在文件的最顶端

当我们的声明文件过于庞大，一般都会采用三斜线指令，将我们的声明文件拆分成若干个，然后由一个入口文件引入。

```ts
// node_modules/@types/jquery/index.d.ts

/// <reference types="sizzle" />
/// <reference path="JQueryStatic.d.ts" />
/// <reference path="JQuery.d.ts" />
/// <reference path="misc.d.ts" />
/// <reference path="legacy.d.ts" />

export = jQuery;

```

- 当我们在书写一个全局变量的声明文件时
- 当我们需要依赖一个全局变量的声明文件时

```ts
// types/jquery-plugin/index.d.ts

/// <reference types="jquery" />

declare function foo(options: JQuery.AjaxSettings): string;
```
/// 后面使用 xml 的格式添加了对 jquery 类型的依赖，这样就可以在声明文件中使用 JQuery.AjaxSettings 类型了

## 命名空间的原理
>关于术语的一点说明: 请务必注意一点，TypeScript 1.5里术语名已经发生了变化。 “内部模块”现在称做“命名空间”。 “外部模块”现在则简称为“模块”，这是为了与ECMAScript 2015里的术语保持一致，(也就是说 module X { 相当于现在推荐的写法 namespace X {)。

还是通过函数来隔离外部环境的

```ts
namespace Tools {
    const TIMEOUT = 100;

    export class Ftp {
        constructor() {
            setTimeout(() => {
                console.log('Ftp');
            }, TIMEOUT)
        }
    }

    export class Http {
        constructor() {
            console.log('Http');
        }
    }

    export function parseURL(){
        console.log('parseURL');
    }
}

// 外部访问
Tools.TIMEOUT // 报错, Tools上没有这个属性
Tools.parseURL() // 'parseURL'


```

编译成JS

```js
"use strict";
var Tools;
(function (Tools) {
    const TIMEOUT = 100;
    class Ftp {
        constructor() {
            setTimeout(() => {
                console.log('Ftp');
            }, TIMEOUT);
        }
    }
    Tools.Ftp = Ftp;
    class Http {
        constructor() {
            console.log('Http');
        }
    }
    Tools.Http = Http;
    function parseURL() {
        console.log('parseURL');
    }
    Tools.parseURL = parseURL;
})(Tools || (Tools = {}));

```