## 先来看看几个重要概念的解释

- 依赖倒置原则( DIP )：抽象不应该依赖实现，实现也不应该依赖实现，实现应该依赖抽象。
- 依赖注入（dependency injection，简写为 DI）：依赖是指依靠某种东西来获得支持。将创建对象的任务转移给其他class，并直接使用依赖项的过程，被称为“依赖项注入”。
- 控制反转（Inversion of Control, 简写为 IoC）：指一个类不应静态配置其依赖项，应由其他一些类从外部进行配置。是一种设计思想 或者说是某种模式。这个设计思想就是 将原本在程序中手动创建对象的控制权，交由框架来管理。其实现方式就是DI依赖注入

## DI IOC 优点

- 减少样板代码，不需要再在业务代码中写大量实例化对象的代码了；
- 可读性和可维护性更高了，松耦合，高内聚，符合单一职责原则，一个类应该专注于履行其职责，而不是创建履行这些职责所需的对象。

## 依赖注入

```ts
   // src/main.ts文件
   import { NestFactory } from '@nestjs/core';
   import { AppModule } from './app.module';
   
   async function bootstrap() {
     const app = await NestFactory.create(AppModule);
     await app.listen(3000);
   }
   bootstrap();


   // src/app.module.ts文件
   import { Module } from '@nestjs/common';
   import { AppController } from './app.controller';
   import { AppService } from './app.service'; 
   
   @Module({
     imports: [],
     controllers: [AppController],
     providers: [AppService],
   })
   export class AppModule {}

  // src/app.controller.ts文件
   import { Controller, Get } from '@nestjs/common';
   import { AppService } from './app.service';
   
   @Controller()
   export class AppController {
     constructor(private readonly appService: AppService) {}
   
     @Get()
     getHello(): string {
       return this.appService.getHello();
     }
   }

   // src/app.service.ts文件
   import { Injectable } from '@nestjs/common';
   
   @Injectable()
   export class AppService {
     getHello(): string {
       return 'Hello World!';
     }
   } 


```

Controller里并有没有看到实例化这个 AppService 的地方。这里其实是把创建这个实例对象的工作交给了nest框架，而不是 AppController 自己来创建这个对象，这就是所谓的控制反转。而把创建好的 AppService 实例对象作为 AppController 实例化时的参数传给构造器就是依赖注入了。

## 依赖注入的方式

- 构造器注入： 依赖关系通过 class 构造器提供；
- setter 注入：用 setter 方法注入依赖项；
- interface接口注入：依赖项提供一个注入方法，该方法将把依赖项注入到传递给它的任何客户端中。客户端必须实现一个接口，该接口的 setter 方法接收依赖；


## 依赖注入原理
> https://juejin.cn/post/7049504750257045540

### 元数据反射

ts 中的类型信息是在运行时是不存在的，那运行时是如何根据参数的类型注入对应实例的呢？
**答案就是：元数据反射**
反射就是在运行时动态获取一个对象的一切信息：方法/属性等等，特点在于动态类型反推导。不管是在 ts 中还是在其他类型语言中，反射的本质在于元数据。
在 TypeScript 中，反射的原理是
- 通过编译阶段对对象注入元数据信息
- 在运行阶段读取注入的元数据，从而得到对象信息。

元数据反射（Reflect Metadata） 是 ES7 的一个提案，它主要用来在声明的时候添加和读取元数据。TypeScript 在 1.5+ 的版本已经支持它。要在 ts 中启用元数据反射相关功能需要：

- npm i reflect-metadata --save。
- 在 tsconfig.json 里配置 emitDecoratorMetadata 选项为true。
- Reflect.defineMetadata(metadataKey, data, target) // target为需要挂载信息的对象
- Reflect.getMetadata(metadataKey, target)
- Reflect.getMetadata(metadataKey, instance, methodName)


### 使用TS装饰器添加元数据

 ts 在编译后会默认存储类型元信息，需要在需存储类型的地方添加装饰器，装饰器的内容不重要。
 类型元信息存储在以下有3种固定的key,这个特点对我们实现依赖注入很重要。
 TypeScript 结合自身语言的特点，为使用了装饰器的代码声明注入了 3 组元数据：

- design:type：成员类型，为属性添加装饰器，ts 编译之后会在当前属性的类型会存储在 design:type
- design:paramtypes：成员所有参数类型，为类或者类 constructor 的方法参数使用了装饰器，ts 编译之后类 constructor 的所有参数的类型会存储在 design:paramtypes
- design:returntype：成员返回类型，为方法或方法参数添加装饰器，ts 编译之后当前方法的类型、函数参数类型、函数返回值类型会分别存储在 design:type、design:paramtypes、design:returntype

```ts
class FrontEnd {
  frontendLang: string[] = ['js', 'html', 'css']
}

class BackEnd {
  backendLang: string[] = ['java', 'mysql']
}

@Injectable
class Project {
  // ts 类可以作为类型
  constructor( public frontEnd: FrontEnd, public backEnd: BackEnd) {}
}

// 以上代码经 ts 编译后，会自动为 Project 添加 design:paramstypes 的元信息
// @Injectable 里面的装饰内容其实无关紧要，但是一定要有，如果没有添加装饰器，ts 编译时将不会有添加 design:paramstypes 的代码
console.log(Reflect.getMetadata('design:paramstypes', Project)) // [FrontEnd, BackEnd]
```

### 获取类型的规则：

以上例子中类型是通过 class 定义的，class 既存在于 ts 中，也存在于编译后的 js 中，所以能直接存储，对于其它情况：

- 如果类型是 interface，则存的类型是 Object 构造函数
- 如果类型是 js 的数据类型，则存的类型是其对应的构造函数（元信息就能获取FrontEnd这个构造函数

## nestjs 中的依赖注入

 在nestjs中也参考了angular中的依赖注入的思想，也是用module、controller和service。
```ts
@Module({
  imports:[otherModule],
  providers:[SaveService],
  controllers:[SaveController,SaveExtroController]
})
export class SaveModule {}
```
SaveService依赖的类已经记录在元信息了，内部会在初始化时取出这些构造函数，然后实例化，简单如下

```ts
依赖注入的简单实现
import 'reflect-metadata';

type Constructor<T = any> = new (...args: any[]) => T;

const Test = (): ClassDecorator => (target) => {};

class OtherService {
  a = 1;
}

@Test()
class TestService {
  constructor(public readonly otherService: OtherService) {}

  testMethod() {
    console.log(this.otherService.a);
  }
}

const Factory = <T>(target: Constructor<T>): T => {
  // 获取所有注入的服务
  const providers = Reflect.getMetadata('design:paramtypes', target); // [OtherService]
  const args = providers.map((provider: Constructor) => new provider());
  return new target(...args); // 这里就相当于先把类的参数类型的构造函数取出来，在外部统一new 类的时候传进去
};

Factory(TestService).testMethod(); // 1
```

执行逻辑:在入口文件 main.ts 中有这样一行代码
```ts
const app = await NestFactory.create(AppModule);
```
好读书不求甚解，了解这个思想其实就够了，更为详细的实现可阅读源码，别那么卷，看源码只为面试[狗头]