## Vue 的响应式更新精确到组件级别？

举个例子：
我们在触发 this.msg = 'Hello, Changed~'的时候，会触发组件的更新，视图的重新渲染。
但是 `<ChildComponent />` 这个组件其实是不会重新渲染的，这是 Vue 刻意而为之的。

```
<template>
   <div>
      {{ msg }}
      <ChildComponent />
   </div>
</template>
```
因为之前我看React源码的时候发现他是一种递归的更新（内部jsx解析成虚拟树对象，diff的时候有一个tag可以区分是普通标签还是组件，是组件就dfs），以为Vue也是这么干的，但是在之后发现官网说更新粒度是组件级别，就很疑惑，如何办到的，都是比对虚拟树。

### React中的Diff粒度

React 中假如 ChildComponent 里还有十层嵌套子元素，那么所有层次都会递归的重新render（在不进行手动优化的情况下），这是性能上的灾难。
React有两个不就措施，一个是手动写shouldComponentUpdate(memo)对比更新前后的props是否改变，还有一个就是facebook的React团队重构了大量代码加上了异步渲染的fiber架构。



### Vue中的粒度

注意：Vue不会深入到组件内部进行更新！本来这里应该递归深入Vue却没有，那如果这个组件props改变了视图应该更新怎么办？

在diff的过程中，Vue会对 component 上声明的 props、listeners等属性进行更新，而不会深入到组件内部进行更新。那是如何办到props改变的组件才更新的？

每个组件都有自己的渲染 watcher，它掌管了当前组件的视图更新，这个看过响应式原理的应该都知道，但是并不会掌管 ChildComponent 的更新，而是通过对props的响应式处理来更新。

msg 在传给子组件的时候，会被保存在子组件实例的 _props 上，并且被定义成了响应式属性，而子组件的模板中对于 msg 的访问其实是被代理到 _props.msg 上去的，所以自然也能精确的收集到依赖，只要 ChildComponent 在模板里也读取了这个属性，ChildComponent的watcher会被父组件Dep收集。

## 详解Props对组件更新的影响

Props 的初始化主要发生在 new Vue 中的 initState 阶段，在 src/core/instance/state.js 中：

initProps 主要做 3 件事情：校验、响应式和代理。

## 子组件重新渲染

我们知道，当父组件传递给子组件的 props 值变化，子组件对应的值也会改变，同时会触发子组件的重新渲染。

其实子组件的重新渲染有 2 种情况，一个是 prop 值被修改，另一个是对象类型的 prop 内部属性的变化。

### 子组件 prop 值被修改
先来看一下 prop 值被修改的情况，当执行 props[key] = validateProp(key, propOptions, propsData, vm) 更新子组件 prop 的时候，会触发 prop 的 setter 过程，只要在渲染子组件的时候访问过这个 prop 值，那么根据响应式原理，就会触发子组件的重新渲染。

### 父组件prop改变
- 当对象类型的 prop 的内部属性发生变化的时候，这个时候其实并没有触发子组件 prop 的更新。
- 但是在子组件的渲染过程中，访问过这个对象 prop，所以这个对象 prop 在触发 getter 的时候会把子组件的 render watcher 收集到依赖中（全局的Dep.target在子组件渲染是肯定指向子组件的watcher），现在父组件和子组件的watcher都被收集了
- 然后当我们在父组件更新这个对象 prop 的某个属性的时候，会触发 setter 过程，也就会通知子组件 render watcher 的 update，进而触发子组件的重新渲染。


## 源码角度分析

在父组件重新渲染的最后，会执行 patch 过程，进而执行 patchVnode 函数，patchVnode 通常是一个递归过程，当它遇到组件 vnode 的时候，会执行组件更新过程的 prepatch 钩子函数，在 src/core/vdom/patch.js 中：


```
prepatch (oldVnode: MountedComponentVNode, vnode: MountedComponentVNode) {
  const options = vnode.componentOptions
  const child = vnode.componentInstance = oldVnode.componentInstance
  updateChildComponent(
    child,
    options.propsData, // updated props
    options.listeners, // updated listeners
    vnode, // new parent vnode
    options.children // new children
  )
}
```
这里的 propsData 是父组件传递的 props 数据，vm 是子组件的实例。vm._props 指向的就是子组件的 props 值，propKeys 就是在之前 initProps 过程中，缓存的子组件中定义的所有 prop 的 key。
```
export function updateChildComponent (
  vm: Component,
  propsData: ?Object,
  listeners: ?Object,
  parentVnode: MountedComponentVNode,
  renderChildren: ?Array<VNode>
) {
  // ...

  // update props
  if (propsData && vm.$options.props) {
    toggleObserving(false)
    const props = vm._props
    const propKeys = vm.$options._propKeys || []
    for (let i = 0; i < propKeys.length; i++) {
      const key = propKeys[i]
      const propOptions: any = vm.$options.props // wtf flow?
      // 这句话触发了收集依赖的更新
      props[key] = validateProp(key, propOptions, propsData, vm)
    }
    toggleObserving(true)
    // keep a copy of raw propsData
    vm.$options.propsData = propsData
  }

  // ...
}
```
主要逻辑就是遍历 propKeys，然后执行 props[key] = validateProp(key, propOptions, propsData, vm) 重新验证和计算新的 prop 数据，更新 vm._props，也就是子组件的 props，这个就是子组件 props 的更新过程。


## 总结父节点更新 子组件如何更新


- 父节点更新对比两颗虚拟树
- 在patch的过程中对应子组件类型会执行prePatch钩子函数
- prePatch内部执行updateChildComponent
- updateChildComponent内部会拿到新的props，然后赋值给子组件的props
- 在这个props赋值给子组件的props时，触发setter响应式
- 然后就会触发子组件的渲染Watcher的update
- 然后就执行到了子组件的patch